Техногенезис
============

Чем красив полевой цветок? Например, простая ромашка. Такими цветками то тут, то там усеяно все поле. Но вот интересен именно этот цветочек. Он растет на тонком стебельке, поворачивается вслед за солнцем - ветер его гнет и валит, особенно в бурю. Цветок трепещет лепестками, гнется к земле, но неуклонно поднимается вновь и продолжает расти, тянуться к солнцу. Почему дикая и прекрасная природа цветка противостоит не менее дикой и прекрасной природе ветра? И почему, несмотря на свою вражду, они вместе, на этом поле, так завораживающе красивы?

Такие мысли могли бы погрузить человека в глубокие размышления, но не тогда, когда он юн и весел. Когда выдался на редкость прекрасный летний день - и солнце, и ветер - и когда сердце замирает от одного только представления о полете в этом глубоком океане неба с вспененными громадами облаков. Можно пробежаться по полю, расправив плечи, представляя полет. Но поле манит ароматом трав - и вот уже хочется гладить траву, чувствовать ладонями ее осторожные касания. Хорошо бы упасть в эту траву и помечтать в ее успокаивающей прохладе... Но нет, не сейчас. Сейчас - небо и горизонт, голубой океан свободы!

К середине поля мягкая трава под ногами сменилась шероховатой крошкой бетона. Старая взлетная площадка, местами уже неровная, на стыках плит поддалась натиску буйной травы - одичала и позеленела. Но общая стройность бетонной сетки была сохранена. Это напоминало о намеренности ее постройки и поднимало волну теплых чувств внутри. Как при встрече со старым добрым другом.

И тут земной путь заканчивался.

На бетонной площадке, словно кусок черной скалы, возвышался мехатронный махолет в посадочной конфигурации. Его угольно-черные поверхности интенсивно впитывали солнечное излучение, заряжая элементы питания. Вблизи черной машины, прислушавшись, можно ощутить ее внутреннее напряжение и уловить шорох микромеханизмов дежурных систем, глубоко скрытых за внешней каменной незыблемостью. Искусственная скала возвышалась, затмевая солнце, и размеренно дышала.

Коснись мехатронной громадины в нужном месте - и ее корпус тут же придет в движение: панели сдвинутся, открывая проход в черное нутро машины. Останется только шагнуть в раскрытые ворота, прямо внутрь, в механическое чрево. Смело и уверенно пройти вперед, к интерфейсной площадке, а затем привычно вздрогнуть от резкого шипения закрывающихся створок кабины. Или от сигнала к соединению, всегда неожиданного. Но нет, не только от этого. Не только от этого всякий раз густеет кровь и по спине пробегает холодная дрожь. За спиной, скользко извиваясь, поднимается темная масса. Стоять нужно не двигаясь, глядя перед собой, покорно опустив плечи, пока пучина сенсоров и моторных приводов оплетает ноги, скручивается вокруг торса и рук, поднимается выше, сковывая собой все тело. Замки контактов фиксируют спину - и пол проваливается под ногами. Голова рефлекторно запрокидывается назад, когда срабатывает последний фиксатор. Холодной судорожной волной шею и лицо покрывают липкие датчики. Тонкие змейки оптических каналов, увенчанные лазерными головками, пробираются к глазам. И вот лицо уже окончательно исчезает под густой сетью датчиков и под опустившимся зеркалом экрана-отражателя.

Интеграция завершена. Махолет поглотил человека.

Кишение механизмов прекратилось. Все успокоилось, бурное движение сменилось мертвящим холодом оболочки. Только проблески огней на отражателе тревожно напоминают о присутствии жизни.

Но длится это всего несколько секунд, пока идет автопроверка соединений. Теперь движения рук и ног пилота, его пальцев и глаз приводят в действие мехатронную машину. Под управлением человека махолет оживает. Воздушные удары разгоняют пыль и сдувают прочь бетонную крошку. Машина поворачивается и, сверкая композитным оперением, расправляет крылья. Они - как два огромных веера: каждый взмах рождает стремительный вихрь, который приминает траву и редкие цветы, пробившие себе дорогу к солнцу сквозь взлетную площадку. Опоры убираются в корпус и махолет врывается в небо, влекомый взмахами механических крыльев. Поднимается вверх, все выше...

Как же восхитительно прекрасен и свободен полет! Это яркое солнце, небо и неугомонный встречный ветер! Вместе с ним метнись с высоты к земле, перевернувшись пронесись над холмами, играя с собственной тенью. Пролети мимо леса, гладя рукой макушки деревьев. Зачерпни горсть песка и камня у отвесного берега и пронзи водяную гладь, уйдя глубоко в прохладную воду. А затем вынырни из воды с фонтанами брызг и снова поднимись ввысь. Разве не это настоящая свобода? Когда ты можешь, расправив крылья, лететь к горизонту. Когда можешь, закрыв глаза, вдохнуть полной грудью свежий вольный ветер и протянуть ладони навстречу ласковому потоку...

Порывы встречного ветра обдували корпус летящей машины. Издалека махолет - всего лишь крошечное пятнышко, совсем незаметное на фоне слепящего солнца, высоких облачных гор, огромного синего моря и безграничного полотна земли, уходящего за горизонт.
